# Проект: Путешествие по России
# Проект 3  в Яндекс-Практикуме (адаптивная верстка)
# [Посмотреть этот проект](https://elenapapruga.github.io/russian-travel/)
* [Посмотреть дизайн в Figma](https://www.figma.com/file/5S2WSbEFL6awjVWJ0NWL8Q/Sprint-3_-Russia-_-desktop-%2B-mobile)
* [Чек-лист от Практикума](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-3.pdf)

## Описание проекта
Проект направлен о путешествии по России.
Сайт отображается в браузерах - Firefox, Google Chrome, Yandex Browser.
Сайт имеет одну главную страницу. На главной странице размещены семь блоков: header, lead, intro, photo-grid, places, cover, footer.

Организация файловой структуры согласно БЭМ.
Стили и картинки в самостоятельных папках и разбиты по блокам.
В сайте сделана классическая схема организации файловой структуры БЭМ-проектов:

* Блоку соответствует одна директория.

* Код модификаторов и элементов находится в отдельных файлах.

* Файлы модификаторов и элементов хранятся в отдельных директориях.

* Директория блока является корневой для поддиректорий его элементов и модификаторов.

* Имена директорий элементов начинаются с двойного подчеркивания (__).

* Имена директорий модификаторов начинаются с одинарного подчеркивания (_).
Более подробную информацию по БЭМ можно [посмтреть](https://ru.bem.info/)


Дизайн страницы сверстан адаптивной версткой для ширины мониторов/экранов в 320, 768, 1024 и 1280 пикселей. Работа выполнена в пяти интервалах:
* от 1280 пикселей — от стандартных ноутбуков и до бесконечности,
* от 1024 и до 1280 — для небольших ноутбуков,
* от 768 и до 1024 пикселей — от вертикального до горизонтального положения планшета,
* от 425 и до 768 пикселей — от большого смартфона до вертикального положения планшета,
* до 425 пикселей — мобильные устройства.

Семантика
* Для вёрстки заголовков применяются несколько тегов от h1 до h6, текстовые блоки размечены тегами p, списки — ul. Присутствуют и используются по назначению элементы header, main, footer, section, nav.
* Не используются элементы b, br, i.


Доступность интерфейса
* Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover.
* Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.

CSS
* Контент на странице отцентрован.
* Не используется !important.
* Используется шрифт Inter. Размеры, начертания и цвет шрифта, как в макете.
* Для каждого шрифта указаны альтернативные варианты из системных шрифтов. Не подключены лишние шрифты, в папке fonts не лежат лишние шрифты.
* Для установки размера блоков выбраны относительные величины и подходящие CSS-свойства. Например, для текстовых *элементов лучше использовать max-width , нежели width.
* Внутренние отступы для каждой секции задаются отдельно, а не используются отрицательные margin
* Ни одному текстовому блоку не задана фиксированная высота. Блок растягивается, если в него вставляют в 2—3 раза больше текста.
* Затемняется изображение при :hover на любую область блоков cover или cover (в т. ч. и при наведении на текстовые элементы).
* Отсутствует горизонтальная прокрутка при изменении ширины окна просмотра в отладчике.

## Планы по доработке
В планах сделать сайт для больших мониторов интервалом 1366.

